# git-info
git 기본 명령어
현재 상태 확인
관리되고 있는 파일과 디렉토리 목록을 확인할 수 있다. image
전체 로그 확인
커밋 기록을 조회할 수 있다.
-p : 각 커밋의 diff결과를 보여준다.
-숫자 : 선택한 숫자만큼의 최근 내역의 보여준다. image
저장소 복제 및 다운로드
원격의 저장소를 복사해온다. image
커밋 생성
작업한 파일을 commit한다.
-m : -m 뒤에 ""를 포함한 메세지를 입력하여 설명을 추가한다. image
변경 내용을 merge 하기 전에 바뀐 내용 비교
commit이나 branch 사이에 다른점 혹은 파일이나 repository와 working directory 사이의 다른점을 보여준다. image
branch 관련
git 저장소 생성
현재 디렉토리 기준으로 git 저장소가 생성된다. image
github 주소와 연결
등록된 리모트 저장소 이름만 보여준다.
-v : 등록된 저장소 이름과 URL을 표시한다.
add <리모트 이름> (경로>) : 새 리모트를 추가한다. (경로)에는 URL이나 파일 경로를 넣을 수 있다.
show (리모트 이름) : 모든 리모트 경로의 branch 정보를 표시한다.
rm (리모트 이름) : 리모트 경로를 제거한다. image
브랜치 생성
새로운 브랜치를 생성한다.
-l : 로컬 브랜치 정보를 보여준다.
-v : 로컬 브랜치의 정보를 마지막 커밋 내역과 함께 보여준다.
-r : 리모트 저장소의 브랜치 정보를 보여준다.
-a : 로컬/리모트 저장소의 모든 브랜치 정보를 보여준다. image
해당 브랜치로 이동
다른 브랜치의 마지막 커밋으로 이동한다.
-b : 브랜치를 새로 생성하고 해당 브랜치로 이동한다. image
저장소에 코드 추가
작업 디렉토리상의 변경 내용을 스테이징 영역에 추가하기 위해서 사용한다.
-A : 작업 디렉토리 내의 모든 변경 내용을 모두 스테이징 영역으로 넘긴다.
-p : 각 변경사항을 터미널에서 하나씩 확인하면서 스테이징 영역으로 넘긴다.
. : 현재 디렉토리의 모든 변경 내용을 스테이징 영역으로 넘긴다. image
변경 사항 원격 서버 업로드
git commit 후에 변경 이력을 저장한다.
-u : push할 때 -u 옵션을 사용하면 후에 push할때는 <원격저장소 명>과 <브랜치 명>을 입력한지 않아도 된다. image
원격 저장소의 변경 내용을 현재 디렉토리로 가져옴
원격 저장소의 소스를 로컬 저장소로 내려받는다.
-rebase : 원격 저장소의 commit이력이 로컬 저장소로 합쳐지고, 로컬 저장소의 변경사항이 재반영된다. image
현재 브랜치에 다른 브랜치 수정사항 병합
현재 브랜치에 다른 브랜치의 수정사항을 병합한다.
--no-commit : 커밋하지 않고 머지한다.
--squach : 대상 브랜치를 병합할 때, 커밋 이력을 모두 제거하고 작업된 내용만 병합
--no-ff : fast-forward 방식으로 병합할 때, 병합된 것임을 알리는 커밋 메세지 생성 image
config 설정 관련
전역 사용자명 / 이메일 구성 image

저장소별 사용자명 / 이메일 구성 image

전역 설정 정보 조회 image

저장소별 설정 정보 조회 image

git의 출력결과 색상 활성화 image
